In this video, I would like to talk about how to
Nesse vídeo, eu gostaria
evaluate a hypothesis that has been learned by your algorithm.
de conversar sobre como avaliar a hipótese treinada pelo seu algoritmo.
In later videos, we will build on this
Mais à frente, vamos nos basear nisso
to talk about how to prevent in the problems of
para discutir sobre como prevenir tanto problemas
overfitting and underfitting as well.
com sobreajuste quanto com subajuste.
When we fit the parameters of our learning algorithm
Quando ajustamos os parâmetros do nosso algoritmo de aprendizagem
we think about choosing the parameters to minimize the training error.
nós pensamos em como ajustar nossos parâmetros para minimizar o erro de treinamento.
One might think that getting a really low value of
Pode-se pensar que conseguir um valor muito baixo
training error might be a good thing,
para o erro de treino é algo bom,
but we have already seen that
mas nós vimos que
just because a hypothesis has low training error,
só por que a hipótese tem um erro de treino baixo,
that doesn't mean it is necessarily a good hypothesis.
não implica necessariamente que seja uma boa hipótese.
And we've already seen the example of how a hypothesis can overfit.
E nós já vimos o exemplo onde a hipótese faz sobreajuste,
And therefore fail to generalize the new examples not in the training set.
falhando em generalizar para novos exemplos fora do conjunto de treino.
So how do you tell if the hypothesis might be overfitting.
Então, como discernir se a hipótese está sofrendo de sobreajuste?
In this simple example we could plot the hypothesis h of x
Nesse exemplo simples, poderíamos traçar a hipótese "h(x)"
and just see what was going on.
e ver o que está acontecendo.
But in general for problems with more features than just one feature,
Mas em geral para problemas com mais variáveis do que apenas uma,
for problems with a large number of features like these
para problemas com um número grande de variáveis como esse,
it becomes hard or may be impossible
pode ficar difícil ou mesmo impossível
to plot what the hypothesis looks like
traçar o formato da hipótese.
and so we need some other way to evaluate our hypothesis.
Assim, precisamos de outra maneira de avaliar nossa hipótese.
The standard way to evaluate a learned hypothesis is as follows.
A forma padrão de avaliar uma hipótese treinada é a seguinte.
Suppose we have a data set like this.
Suponha que tenhamos um conjunto de dados como esse.
Here I have just shown 10 training examples,
Aqui eu mostrei apenas 10 exemplos de treino,
but of course usually we may have
mas é claro que teremos talvez
dozens or hundreds or maybe thousands of training examples.
dezenas, milhares ou centenas de milhares de exemplos de treino.
In order to make sure we can evaluate our hypothesis,
Para ter certeza de que poderemos avaliar nossa hipótese,
what we are going to do is split
o que faremos é dividir
the data we have into two portions.
os dados em duas partes.
The first portion is going to be our usual training set
A primeira parte será nosso conjunto de treinamento
and the second portion is going to be our test set,
e a segunda parte será nosso conjunto de teste.
and a pretty typical split of this
Uma divisão bem comum é dividir
all the data we have into a training set and test set
todos os dados que temos entre treino e teste
might be around say a 70%, 30% split.
seguindo uma proporção de mais ou menos 70% e 30%,
Worth more today to grade the training set
Com mais dados indo para o conjunto de treino
and relatively less to the test set.
e relativamente menos para o conjunto de teste.
And so now, if we have some data set,
E agora, se tivermos um conjunto de dados,
we run a sine of say 70%
nós iremos utilizar apenas 70%
of the data to be our training set where here "m"
dos dados como conjunto de treino onde "m",
is as usual our number of training examples
como antes, é o nosso número de exemplos de treino
and the remainder of our data
e o resto dos dados
might then be assigned to become our test set.
será atribuído ao conjunto de teste.
And here, I'm going to use the notation m subscript test
Aqui, eu vou usar a notação "m_test"
to denote the number of test examples.
para me referir ao número de exemplos de teste.
And so in general, this subscript test is going to denote
E em geral, esse "_test" irá indicar
examples that come from a test set so that
exemplos provindos do conjunto de treino, de forma que
x1 subscript test, y1 subscript test is my first
"(x₁_test, y₁_test)" é meu primeiro
test example which I guess in this example
exemplo de teste, que neste caso
might be this example over here.
seria esse exemplo aqui.
Finally, one last detail
Um último detalhe,
whereas here I've drawn this as though the first 70%
apesar de eu dividir a tabela com os primeiros 70%
goes to the training set and the last 30% to the test set.
no conjunto de treino e os últimos 30% no conjunto de teste,
If there is any sort of ordinary to the data.
caso houvesse algum tipo de ordenação nos dados.
That should be better to send a random 70%
seria melhor escolher aleatoriamente os 70%
of your data to the training set and a
dos dados que vão para o conjunto de treino e
random 30% of your data to the test set.
os 30% para o de teste.
So if your data were already randomly sorted,
Assim, se os seus dados fossem ordenados aleatoriamente,
you could just take the first 70% and last 30%
você poderia simplesmente pegar os primeiros 70% e os últimos 30%,
that if your data were not randomly ordered,
mas se os seus dados não estiverem ordenados aleatoriamente
it would be better to randomly shuffle or
seria melhor misturá-los,
to randomly reorder the examples in your training set.
reordená-los
Before you know sending the first 70% in the training set
antes de enviar os primeiros 70% para o conjunto de treino
and the last 30% of the test set.
e os 30% finais para o de teste.
Here then is a fairly typical procedure
Aqui está um procedimento bem típico para
for how you would train and test
treinar e testar
the learning algorithm and the learning regression.
o algoritmo de aprendizagem, talvez regressão linear.
First, you learn the parameters theta from the training set
Primeiro, você aprende os parâmetros "θ" do conjunto de treino,
so you minimize the usual training error objective j of theta,
minimizando a função de custo "J(θ)",
where j of theta here was defined using that
onde "J(θ)" foi definida usando
70% of all the data you have.
aqueles 70% dos dados que você tem.
There is only the training data.
usamos apenas o conjunto de treino.
And then you would compute the test error.
E então você iria calcular o erro no conjunto de teste.
And I am going to denote the test error as j subscript test.
Vou indicar o erro de teste como "J_test".
And so what you do is take your parameter theta
O que fazemos é pegar o parâmetro "θ"
that you have learned from the training set, and plug it in here
que você aprendeu através do conjunto de treino, e colocá-lo
and compute your test set error.
aqui e calcular o erro no conjunto de teste,
Which I am going to write as follows.
que vou escrever aqui.
So this is basically
Isso é basicamente
the average squared error
o erro médio quadrático
as measured on your test set.
medido no seu conjunto de teste,
It's pretty much what you'd expect.
minha hipótese ajustada, o modelo
So if we run every test example through your hypothesis
e usaremos todos os exemplos de teste na hipótese
with parameter theta and just measure the squared error
com parâmetro "θ" e mediremos o erro quadrático
that your hypothesis has on your m subscript test, test examples.
que sua hipótese gera para os exemplos "m_test".
And of course, this is the definition of the
Essa é a definição
test set error if we are using linear regression
do erro de teste, se você estiver usando regressão linear
and using the squared error metric.
e a métrica do erro quadrático.
How about if we were doing a classification problem
E se estivéssemos resolvendo um problema de classificação
and say using logistic regression instead.
e usando regressão logística?
In that case, the procedure for training
Nesse caso, o procedimento para treinamento
and testing say logistic regression is pretty similar
e teste é bem parecido.
first we will do the parameters from the training data,
Primeiramente, geramos os parâmetros a partir do conjunto de treinamento,
that first 70% of the data.
os primeiros 70% dos dados.
And it will compute the test error as follows.
E calculamos o erro de teste da seguinte maneira.
It's the same objective function
É a mesma função objetivo
as we always use but we just logistic regression,
que sempre usamos para regressão logística,
except that now is define using
exceto que agora nós a
our m subscript test, test examples.
definimos usando nossos "m_test" exemplos de teste.
While this definition of the test set error
Enquanto essa definição de erro de teste
j subscript test is perfectly reasonable.
"J_test" é perfeitamente razoável,
Sometimes there is an alternative
às vezes existe uma métrica
test sets metric that might be easier to interpret,
alternativa mais fácil de interpretar,
and that's the misclassification error.
o erro de classificações incorretas.
It's also called the zero one misclassification error,
Chamamos também de erro de classificação "0/1",
with zero one denoting that
onde 0 indica que
you either get an example right or you get an example wrong.
você acertou no exemplo e 1 indica que você errou.
Here's what I mean.
O que eu quero dizer é
Let me define the error of a prediction.
Vamos definir o erro de uma estimativa
That is h of x.
"h(x)",
And given the label y as
dada a classificação correta "y" como
equal to one if my hypothesis
igual a 1, se minha hipótese
outputs the value greater than equal to five
retornar um valor maior ou igual a "0.5"
and Y is equal to zero
e "y = 0",
or if my hypothesis outputs a value of less than 0.5
ou se minha hipótese retornar um valor menor ou igual a "0.5"
and y is equal to one,
e "y = 1",
right, so both of these cases basic respond
ambos esses casos correspondem a
to if your hypothesis mislabeled the example
sua hipótese ter rotulado o exemplo incorretamente,
assuming your threshold at an 0.5.
assumindo que você separou no "0.5".
So either thought it was more likely to be 1, but it was actually 0,
Ou pensou que o exemplo era 1 quando era 0, ou
or your hypothesis stored was more likely
achou que era mais provável que
to be 0, but the label was actually 1.
fosse 0 quando na realidade era 1.
And otherwise, we define this error function to be zero.
E, caso contrário, essa função de erro será 0
If your hypothesis basically classified the example y correctly.
se nossa hipótese classificar o exemplo "y" corretamente.
We could then define the test error,
Nós podemos então definir o erro de teste
using the misclassification error metric to be
usando erro de classificações incorretas como
one of the m tests of sum from i equals one
"1 / m_test" vezes a somatória,
to m subscript test of the
de "i = 1" até "i  = m_test",
error of h of x(i) test
de "err(h(x_test⁽ⁱ⁾), y⁽ⁱ⁾)".
And so that's just my way of writing out that this is exactly
E essa é a minha forma de escrever a
the fraction of the examples in my test set
fração exata de exemplos de teste
that my hypothesis has mislabeled.
que foram classificados de forma errada pela minha hipótese.
And so that's the definition of
E essa é a definição do
the test set error using the misclassification error
erro de teste usando o erro de classificações incorretas,
of the 0 1 misclassification metric.
com a métrica de erro de classificação "0/1".
So that's the standard technique for evaluating
Essa é a maneira padrão para avaliar
how good a learned hypothesis is.
o quão boa é uma hipótese treinada.
In the next video, we will adapt these ideas
No próximo vídeo, nós adaptaremos essas ideias
to helping us do things like choose what features
para nos ajudar a fazer coisas como escolher quais variáveis,
like the degree polynomial to use with the learning algorithm
como o grau do polinômio, que devemos usar no nosso algoritmo de aprendizagem.
or choose the regularization parameter for learning algorithm.
ou escolher o parâmetro de regularização a ser usado. Tradução: Eduardo Bonet | Revisão: Marcel de Sena Dall'Agnol